Hi there, and welcome back.
Jos: Hola, y bienvenido.
In this video we're looking at a more advanced
En este video estamos viendo un
Python concept called typing.
concepto ms avanzado de Python llamado tipeo.
Python is what's known as a dynamic language.
Python es lo que se conoce como un lenguaje dinmico.
In a dynamic language, we don't specify
En un lenguaje dinmico, no especificamos
what type of data a variable holds.
qu tipo de datos posee una variable.
For example, here we've got a cursor,
Por ejemplo, aqu tenemos un cursor, y no estamos
and we're not saying that this cursor has to be
diciendo que este cursor tenga que ser
a specific type, like an integer,
un tipo especfico, como un
or a string, or a cursor object.
entero, una cuerda o un objeto de cursor.
In other programing languages, like Java for example,
En otros lenguajes de programacin, como
you would say Cursor cursor.
Java por ejemplo, dira Cursor cursor.
This cursor has to be of type cursor,
Este cursor tiene que ser del tipo cursor,
whatever class this is.
sea cual sea la clase.
But in Python you don't have to say that.
Pero en Python no tienes que decir eso.
Similarly, if you create a variable with a value five,
Del mismo modo, si crea una variable con un valor de
in Java you would have to say int x is five
cinco, en Java tendra que decir que int x es cinco
because that specifies that x
porque eso especifica que x tiene
has to be an integer at all times.
que ser un entero en todo momento.
And, if you were to do this, you would get an error,
Y, si hicieras esto, obtendras un error, porque
because the string five is not an integer.
la cadena cinco no es un nmero entero.
Java is a statically typed language,
Java es un lenguaje estticamente tipado, un idioma en el
a language where you have to specify
que debe especificar el tipo de
the type of variables as you create them.
variables a medida que las crea.
But Python is a dynamically typed language,
Pero Python es un lenguaje de tipado dinmico, lo
which means you don't have to do that.
que significa que no tienes que hacer eso.
It means you are a bit more flexible
Significa que eres un poco ms
because your variable can change types
flexible porque tu variable puede
between executions if you want.
cambiar tipos entre ejecuciones si quieres.
And also, there's a bit less code to write
Y tambin, hay un poco menos cdigo
because you don't have to constantly
para escribir porque
define what every variable is.
no tiene que definir constantemente qu es cada variable.
However, it also has some drawbacks,
Sin embargo, tambin tiene algunos inconvenientes, y el
and the main drawback is that sometimes
inconveniente principal es que a veces puede
you can use a variable, thinking it is one thing,
usar una variable, pensando que es una cosa,
but really it's something else
pero en realidad es
and you're not clear about that
otra cosa y no tiene
because you don't have anything
claro eso porque no
that tells you what type it is.
tiene nada que le diga que tipo es
For example, if you have a variable called friends
Por ejemplo, si tiene una variable llamada amigos
and it's a tuple of your friends.
y es una tupla de sus amigos.
At some point, later in the programme,
En algn punto, ms adelante en el
maybe you forget it's a tuple and down here,
programa, tal vez te olvides que es una tupla
you try to do friends.append something.
y aqu abajo, tratas de hacer amigos. anexar algo
Obviously this wouldn't work,
Obviamente, esto no funcionara, porque
because you can't append on a tuple,
no se puede agregar a
but because weren't seeing this code
una tupla, pero como no se
at that moment in time, you didn't realise that.
vea este cdigo en ese momento, no se dio cuenta de eso.
That's one of the problems with
Ese es uno de
dynamically typed languages like Python.
los problemas con los lenguajes tipados dinmicamente como Python.
So, Python has introduced in Python 3, the concept of typing
Entonces, Python ha introducido en Python 3, el concepto de tipeo donde
where you can tell your editor,
puedes decirle a tu editor, PyCharm
PyCharm and some other third party programmes,
y algunos otros programas de terceros, qu devuelven
what your functions return
tus funciones y cules deben ser
and what your parameter types should be
tus tipos de parmetros para que cuando
so that when you're programming,
ests programando sea un
it's a bit clearer what you're doing.
poco ms claro lo que ests haciendo.
Here's an example on how you might
Aqu hay un ejemplo de cmo puedes
tell Python what your function returns.
decirle a Python qu devuelve tu funcin.
For example, this create book_table, returns none,
Por ejemplo, this create book_table, no devuelve ninguno, y lo
and we know that because all Python functions
sabemos porque todas las funciones de Python no devuelven
return none by default,
ninguna de manera predeterminada,
if you don't include a return statement.
si no incluye una declaracin de devolucin.
So, what can you do?
Entonces que puedes hacer?
You can tell Python that when you call this function
Puedes decirle a Python que cuando llames
you expect it to return none, and you'd do this like so.
a esta funcin esperas que no devuelva ninguno, y lo haras as.
After the function definition, but before the colon
Despus de la definicin de la funcin, pero antes de
you put this: -&gt; None
los dos puntos, coloca esto: ->
Now when you got back to app.py
Ninguno Ahora cuando vuelves a la aplicacin. py y tienes aqu,
and you've got here, database.create_book_table.
base de datos. create_book_table.
You can say something like my_variable equals that,
Puedes decir que algo como mi_variable es igual a eso, pero observa
but notice how now PyCharm gives you
cmo ahora PyCharm te
this squiggly line underneath and it says
da esta lnea ondulada debajo y
create.book.table doesn't return anything.
dice crear. libro. la mesa no devuelve nada
Therefore you probably don't want to assign it to a variable
Por lo tanto, probablemente no desee asignarlo a
because that's pretty pointless,
una variable porque es bastante
since the value is going to be none.
intil, ya que el valor ser ninguno.
If you remove the none, which you can do of course,
Si elimina el none, que puede
it's totally optional, that now disappears,
hacer, por supuesto, es totalmente opcional, que
because PhCharm is not aware
ahora desaparece, porque PhCharm
that the function doesn't return anything.
no sabe que la funcin no devuelve nada.
So, again you can include these type hints,
Por lo tanto, de nuevo puede incluir estas sugerencias
that's what they're called,
de tipo, as es como
but, they are not enforced by Python.
se llaman, pero Python no las aplica.
These are only useful when you're developing in PyCharm
Estos solo son tiles cuando se desarrolla en PyCharm o cuando usa
or when you use a couple other pieces of software
un par de otras piezas de software
that will analyse your code and tell you
que analizarn su cdigo y le
when you are doing things like
dirn cundo est haciendo cosas como
assigning a variable to a function
asignar una variable a
that is meant to return none.
una funcin que no debe devolver ninguna.
When you run your programme, Python completely ignores
Cuando ejecuta su programa, Python ignora por completo estos consejos
these type hints and it doesn't do anything with them.
de tipo y no hace nada con ellos.
You won't get any errors for using them incorrectly
No obtendr ningn error por utilizarlos incorrectamente o
or for assigning to a variable
por asignarle a una variable el
the return value of this function,
valor de retorno de esta funcin,
even if it is none.
incluso si no lo es.
So again, these are only just for you
De nuevo, estos son solo
and the most common use case is
para usted y el caso
when you are developing with PyCharm,
de uso ms comn es cuando
because PyCharm makes good use of these things.
desarrolla PyCharm, porque PyCharm hace un buen uso de estas cosas.
Okay, similarly, the add_book function also returns none.
Bien, de manera similar, la funcin add_book tampoco devuelve ninguno.
So, we can make it return none there.
Entonces, podemos hacer que devuelva ninguno all.
Now when you call the function,
Ahora cuando llamas a la
if you try to assign it to a variable,
funcin, si tratas de asignarla a
once again, you'll get a wee messaging saying
una variable, una vez ms, recibirs
hey this function doesn't return anything,
un pequeo mensaje diciendo que esta funcin
are you sure you want to do this?
no devuelve nada, ests seguro de que quieres hacer esto?
So, that's for each function.
Entonces, eso es para cada funcin.
Let's go and add a return value for each function
Vayamos y agreguemos un valor de retorno para cada funcin en
in our database interface.
nuestra interfaz de base de datos.
I'm going to ignore the get_all_books for now,
Voy a ignorar get_all_books por ahora,
we'll do this one at the end.
haremos esto al final.
So as you can see, all our functions return none.
Como puede ver, todas nuestras funciones no devuelven ninguna.
And we can add that in.
Y podemos agregar eso en
Now we can go back to get_all_books
Ahora podemos volver a get_all_books y
and we can say that this is going to return a list of Dicts
podemos decir que esto va a devolver una lista de Dicts
because it returns a list of dictionaries here.
porque devuelve una lista de diccionarios aqu.
Of course, we get red squiggly lines,
Por supuesto, obtenemos lneas rojas onduladas,
because PyCharm doesn't know what these two are.
porque PyCharm no sabe cules son estas dos.
So, we have to go and import them.
Entonces, tenemos que ir e importarlos.
Whenever you want to import anything
Siempre que desee importar
that's related to type hinting, like this here,
algo relacionado con el tipo de sugerencia, como aqu, podemos importarlo
we can import it from the typing module.
desde el mdulo de escritura.
This is new in Python 3.5.
Esto es nuevo en Python 3. 5.
And, there we have it.
Y ah lo tenemos.
Now it's happy that it's returning a list of dictionaries.
Ahora est contento de que devuelva una lista de diccionarios.
If you want, you can also tell it
Si lo desea, tambin puede indicarle
what each of the keys and values are.
cules son cada una de las claves y valores.
So could say inside brackets, S-T-R, which means string,
As que podramos decir entre corchetes, S-T-R, que significa cadena, esta
this is the String class, for the keys,
es la clase String, para las claves,
and str for the values.
y str para los valores.
That would say that ever key is a string
Eso dira que alguna vez la clave es
and every value is a string.
una cadena y cada valor es una cadena.
Now of course we know that the read status can be an integer
Ahora, por supuesto, sabemos que el estado de lectura puede ser
therefore, we must do something else.
un entero, por lo tanto, debemos hacer algo ms.
The keys can be strings, all of the keys are strings,
Las claves pueden ser cadenas, todas las claves son
name, author, and read,
cadenas, nombre, autor y
but the values are a union of string and integer.
lectura, pero los valores son una unin de cadena y nmero entero.
And, again we have to import this,
Y, de nuevo, tenemos que
of course, from the typing module.
importar esto, por supuesto, desde el mdulo de tipeo.
Now this says that this function
Ahora, esto dice que esta funcin
returns a list of dictionaries,
devuelve una lista de diccionarios, donde
where each key is a string and each value is
cada clave es una cadena y
either a string or an integer.
cada valor es una cadena o un nmero entero.
Notice that's what the union does
Note que eso es lo que
and this is what the Dict does.
hace la unin y esto es lo que hace el Dict.
Now, in order to simplify,
Ahora, para simplificar,
we can actually create our own types.
podemos crear nuestros propios tipos.
Which is pretty exciting.
Lo cual es bastante emocionante.
We can cut this code here--
Podemos cortar este cdigo aqu.
I'm going to cut it with command-x, or control-x in Windows,
Voy a cortarlo con command-x, o control-x en Windows, y decir
and say that it's going to return a list of books.
que va a devolver una lista de libros.
Then we can go up to the top
Entonces podemos subir a la cima y
and say that Book is what we cut earlier.
decir que Libro es lo que cortamos antes.
A Book type is a new type that is a Dict of strings
Un tipo de Libro es un tipo nuevo que es un Dict de
to strings or integers.
cadenas para cadenas o enteros.
And then down here we can use our new book type
Y luego, aqu abajo podemos usar nuestro nuevo tipo de
to simplify our code and make it a bit more explicit
libro para simplificar nuestro cdigo y hacerlo un poco
exactly what's going on.
ms explcito, exactamente lo que est sucediendo.
Notice that when you create a new type,
Tenga en cuenta que cuando crea
because it's sorta like a class,
un tipo nuevo, porque es
even though it's not used as a class,
como una clase, aunque no se
you normally would give them a capital letter to begin with.
use como clase, normalmente debera darles una letra mayscula para comenzar.
This is just a convention, you can of course,
Esto es solo una convencin,
give them lower case letters if you want,
por supuesto, puede darles letras minsculas
and, that's totally fine.
si lo desea, y eso est totalmente bien.
Okay, now that we've looked at return values,
De acuerdo, ahora que hemos analizado los valores
we can now look at the parameters.
de retorno, ahora podemos ver los parmetros.
The name is going to be a string,
El nombre va a ser
so you'd think that we would do this.
una cadena, as que pensaras que haramos esto.
However, this dash and greater than
Sin embargo, este guion y mayor que
is only used for return values.
solo se usa para valores de retorno.
When you want to determine or define the type of a parameter
Cuando quiere determinar o definir el tipo de un
you use the colon here.
parmetro, usa los dos puntos aqu.
Mildly confusing because the colon is normally used
Poco confuso porque el colon se usa
to signal the start of a block.
normalmente para sealar el inicio de un bloqueo.
This is one of the few times, where you use a colon
Esta es una de las pocas veces en que usa
to determine something else.
dos puntos para determinar otra cosa.
This and list slicing are two examples
Esto y la lista de cortar son dos ejemplos que
that come to the top of my head.
llegan a la cima de mi cabeza.
Author is also going to be a string, so that's that.
El autor tambin va a ser una cadena, as que eso es todo.
Notice that if you go over to app.py,
Tenga en cuenta que si va a la aplicacin. py, en la
into the add_book function and you replace name
funcin add_book y reemplazas el nombre por algo que no
by something that's not a string, like five,
sea una cadena, como cinco, PyCharm
PyCharm now gives you this yellow background,
ahora te da este fondo amarillo,
that is not so readable, and it says,
que no es tan legible, y
expected type str, got int.
dice, tipo esperado str, conseguido int.
So, it can help you when you're developing,
Por lo tanto, puede ayudarte cuando ests en desarrollo,
but Python is not going to enforce this when you're coding.
pero Python no va a hacer cumplir esto cuando ests codificando.
So if you do type five there and you run the programme,
Entonces, si escribe cinco y ejecuta
you won't get any errors, you'll just input the name as five
el programa, no obtendr ningn error, solo ingresar el nombre como
and then you'll get an error in SQLite,
cinco y luego obtendr un error
because the type is defined as a text.
en SQLite, porque el tipo se define como un texto.
Going back to database, we can do the same
Volviendo a la base de
for any other functions that need parameters,
datos, podemos hacer lo mismo para
like mark_book_as_read, also a string,
cualquier otra funcin que necesite parmetros, como mark_book_as_read,
and delete_book, also a string.
tambin una cadena y delete_book, tambin una cadena.
Not too many of Python's libraries and projects,
No muchas de las bibliotecas y proyectos de Python, y
and things like that, use type hinting,
cosas por el estilo, usan sugerencias
because it is quite new.
tipo, porque es bastante nuevo.
But, I can recommend using it in your projects,
Pero, puedo recomendar usarlo en sus proyectos, lo ayudar con
it will help you over time as your projects grow.
el tiempo a medida que crezcan sus proyectos.
And also it give a bit more readability, in terms of,
Y tambin le da un poco ms de legibilidad, en trminos de,
okay, what's going to happen with a name here,
est bien, lo que va a pasar con un
it's a string so, probably going to use it as a string.
nombre aqu, es una cadena, probablemente lo use como una cadena.
Then, you won't try to append things to it
Entonces, no intentar aadir cosas dentro
inside this function, for example.
de esta funcin, por ejemplo.
Indeed, if you try to do name.append,
De hecho, si intentas hacer un nombre. Agregar, le dir que
it will tell you that this is unlikely.
esto es poco probable.
Unresolved reference append for class string.
Referencia de referencia no resuelta para la cadena de clase.
PyCharm now thinks that Name is a string,
PyCharm ahora piensa que Name es una
even though it doesn't have any context
cadena, aunque no tiene ningn
on where it was defined,
contexto donde se defini,
just because you said that it should be a string.
simplemente porque dijiste que debera ser una cadena.
So if you try to append something, as if it were a list,
Entonces, si intenta agregar algo, como si fuera
it will tell you, this is wrong.
una lista, le dir, esto est mal.
Of course, if you change this to a list,
Por supuesto, si cambia esto a una lista, ahora
now you can do name.append.
puede hacer nombre. adjuntar.
And, notice how it already likes it and tells you,
Y, observe cmo le gusta
hey you can append here.
y le dice: hey, puede agregar aqu.
So, type hinting. Pretty useful.
Entonces, escribe sugerencias. Bastante til.
Helps you, helps PyCharm give you good suggestions.
Te ayuda, ayuda a PyCharm a darte buenas sugerencias.
And overall, as you apps grow it's going to help them
Y en general, a medida que crecen
stay a bit more maintainable.
sus aplicaciones, les ayudar a mantenerse un poco ms sostenibles.
So, definitely a good thing to be doing.
Entonces, definitivamente es algo bueno que hacer.
Feel free to do that for other functions in here,
Sintase libre de hacer eso para otras funciones aqu, pero
but the most important functions for you to do that in
las funciones ms importantes para que lo haga
are those functions that you're going to call
son aquellas funciones a las que va
and receive values from.
a llamar y recibir valores.
Your menus and things like that, probably not so important
Tus mens y cosas por el estilo, probablemente no sean tan
since nothing's calling them
importantes ya que no hay nada
and they're not taking any parameters.
que los llame y no toman ningn parmetro.
So, there not much to define there.
Entonces, no hay mucho que definir all.
You could define that the function returns none.
Podra definir que la funcin devuelve ninguno.
But, because nothing's calling this function,
Pero, como nada llama a
other than you up here, it doesn't matter much.
esta funcin, aparte de ti aqu, no importa mucho.
I wouldn't worry too much about that.
No me preocupara demasiado por eso.
Okay, we can go over to the DatabaseConnection
De acuerdo, podemos pasar a DatabaseConnection
and we can also define that the enter method
y tambin podemos definir que el mtodo
is going to returns something.
enter arrojar algo.
And what it's going to return is,
Y lo que va a regresar es,
not a type from the typing module,
no un tipo del mdulo de tipeo,
but a type from the SQLite3 module.
sino un tipo del mdulo SQLite3.
That's sqlite3.Connection
Eso es sqlite3. Conexin Observe
Notice that the connection here is not a type, per se.
que la conexin aqu no es un tipo, per se.
It is an actual class, it is something that you can create
Es una clase real, es algo que puedes crear y que,
and that indeed, this connection gets created
de hecho, esta conexin se crea cuando
when you call sqlite3.connect.
llamas a sqlite3. conectar.
And that's fine.
Y eso est bien.
You can tell PhCharm that
Puedes decirle a
this is going to return a proper class.
PhCharm que esto devolver una clase adecuada.
Totally cool.
Totalmente genial.
It doesn't haven't to be a type from the typing module.
No tiene por qu ser un tipo del mdulo de escritura.
It doesn't have to be str or int.
No tiene que ser str o int.
It can be an actually class that you have defined
Puede ser realmente una clase que haya definido o
or that is defined in some other module.
que est definida en algn otro mdulo.
Now, when we go over to database.py,
Ahora, cuando vayamos a la base de datos. py, PyCharm podr
PyCharm will be able to advise us that the connection object
avisarnos que el objeto de conexin tiene todas
has all these things from the SQLite module,
estas cosas del mdulo SQLite, que
which is pretty handy.
es bastante til.
So again, good for you, good for PyCharm,
As que de nuevo, bien para ti, bueno para
good for your projects as they grow.
PyCharm, es bueno para tus proyectos a medida que crecen.
Definitely recommend that you do this.
Definitivamente recomiendo que hagas esto.
So, that's it for this video
Entonces, eso es todo por
and I'll see you on the next one.
este video y nos vemos en el prximo.